1/2 su bardağı
ılık su
1,5 su bardağı
ılık süt
1/2 paket
yaş maya (21 gram)
1,5 yemek kaşığı
toz şeker
1/2 su bardağı
ayçiçek yağı
1 adet
yumurta
1 tepeleme çay kaşığı
tuz

Ilık su ve sütü geniş bir karıştırma kabına alın. Yaş maya ve toz şekeri ekleyip karıştırdıktan sonra mayanın aktive olması için 5 dakika kadar bekletin.

Maya tamamen eridikten sonra ayçiçek yağı, yumurta ve tuzu katın. Tüm malzemeyi elinizle karıştırın.

Elenmiş unu, azar azar ekleyip hamuru toparlanana kadar yoğurmaya başlayın.

Yumuşak ve yapışmayacak bir kıvamda bir hamur elde ettiğiniz zaman üzerini nemli bir bezle kapatıp 40-45 dakika kadar oda ısısında dinlendirin.

Mayalanan hamurdan yumurta büyüklüğünde parçalar kopartıp avuç içinizde yuvarlayarak şekil verin.

Tepsiye aralıklı olarak dizdiğiniz mayalı hamurların üzerine sıvı yağla çırpılmış yumurta sarısı sürün. Tepsi mayası olarak da bilinen son mayalandırma işlemi için 10-15 dakika kadar bekletin.

Arzuya göre üzerlerine ince kıyılmış dereotu serpiştirdikten sonra önceden ısıtılmış 180 derecede 25-30 dakika pişirin. Ekmek yerine geçecek puf puf kabarmış mayalı poğaçalarınız hazır.